Сервис управления рассылками на Django
Задача:
Реализовать интерфейс заполнения рассылок: CRUD-механизм для управления рассылками.
Реализовать скрипт рассылки, который работает как из командной строки, так и по расписанию.
Добавить настройки конфигурации для периодического запуска задачи.
Расширить модель пользователя для регистрации по почте, а также верификации.
Добавить интерфейс для входа, регистрации и подтверждения почтового ящика.
Реализовать ограничение доступа к рассылкам для разных пользователей.
Создать блог для продвижения сервиса.
Реализовать главную страницу.
Реализованная логика работы рассылки
При создании рассылки пользователь вводит тему и текст письма, выбирает получателей, указывает дату начала и дату окончания рассылки, её периодичность:
можно задать рассылку с несколькими разными настройками времени (например, если мы хотим отправлять её в определённые периоды по нескольку дней несколько раз в год);
на уровне контроллера запрещено создание рассылки в прошлом;
на уровне контроллера валидируется, что дата окончания рассылки должна быть больше даты начала.
По умолчанию каждой новой рассылке при сохранении устанавливается статус "создана".
При наступлении даты рассылки её статус автоматически будет изменён на "запущена", из справочника будут выбраны все получатели, которые указаны в настройках рассылки, и запущена отправка на все email адреса получателей.
Если создается рассылка со временем старта в будущем, то отправка стартует автоматически по наступлению этого времени без дополнительных действий со стороны пользователя системы.
После отправки рассылки в базе устанавливается время её следующей отправки в зависимости от выбранной периодичности (ежедневно, еженедельно или ежемесячно).
После окончания времени рассылки её статус автоматически будет переведён в состояние завершённой.
По ходу отправки сообщений собирается статистика (id сообщения, дата и время рассылки, статус - успешно / не успешно, сообщение об ошибке, если оно было) по каждому сообщению для последующего формирования отчетов.
Автоматическая рассылка реализована с помощью библиотеки django-crontab. По умолчанию система проверяет наличие новых рассылок и отправляет их с периодичностью 5 минут (настройку можно изменить в config/settings.py -> CRONJOBS).
Добавление автоматической рассылки

Запуск проекта:
Необходимые переменные окружения перечислены в файле .env.sample
Используемое виртуальное окружение pipenv.
Файл с зависимостями - requirements.txt
Установка зависимостей выполняется командой
  pip3 install -r requirements.txt
Необходимо применить миграции командой
  python3 manage.py migrate
Создание суперпользователя
  python3 manage.py csu

Запуск WEB-приложения командой
  python3 manage.py runserver
Откроется страница авторизации, можно авторизироваться аккаунтом суперпользователя для доступа в административную панель, либо перейти к регистрации пользователя сервиса.
-----------
Все новые зарегистрированные пользователи автоматически добавляются в группу Users с необходимыми правами доступа.
Пользователь сервиса создаёт клиентов, создаёт рассылки(тема рассылки, текст рассылки, дата старта, дата окончания, периодичность, статус), в которые может добавлять клиентов.
Рассылки производятся автоматически в период их актуальности. Период актуальности рассылки определяется пользователем.
Рассылки со статусом ЗАВЕРШЕНА(COMLETED) не выполняются не зависимо от их периода актуальности.
Также при старте проекта создаётся группа Moderators с необходимыми правами доступа.
Через админку происходит добавление зарегистрированных пользователей в группу.
Модератор может остановить рассылку и заблокировать пользователя.
На странице 'Клиенты' у Модератора вместо Клиентов Пользователей выводятся Клиенты сервиса, т.е. список Пользователей с возможностью их деактивации/активации.
На Главной странице выводится информация о количестве клиентов пользователя, количестве рассылок всего и количестве активных рассылок. Также есть возможность отображения трёх статей Блога. Блог заполняется через админку.

Клиенты - это список Клиентов для Пользователя либо список Пользователей для Модераторов.
Рассылки - список собственных рассылок для Пользователя, либо список всех рассылок всех Пользователей для Модератора.
Для Пользователей реализованы возможности создания/просмотра/редактирования/удаления Клиентов и Рассылок.
При просмотре Рассылки, под ней выводятся её логи об отправке.
LOGS - список отчётов об отправке собственных рассылок.